+++
title = "अदि चूचि नाकु वेडुकायनु नेँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11962&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1479-3  
सम्पुटमु - 24-471
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अदि चूचि नाकु वेडुकायनु नेँडु    
यॆदलोन नी कप्पुडॆट्टुण्डॆनो कानि    
॥पल्लवि॥    
चॆलिनि चॆविलोपलँ जेरि येकतालाडँग    
पुलकिञ्चॆ मेनु गॊब्बुन नीकुनु    
मॊलकनव्वुलु नीपै मुञ्चिमुञ्चि चल्लँगानु    
जलजलँ जॆमरिञ्चॆ चक्कनिनीचॆक्कुलु    
॥अदि॥    
कोमलि नीकु लोनिकॊलुवुलु सेयँगानु    
आमुकॊनँ जॆङ्गलिञ्चॆ नदॆ नीमोमु    
कोमलपुचनुँगवकॊनलु दाँकिञ्चँगानु    
प्रेमतो मूपुलु मूँडै पॆनगॊनॆ नीकुनु    
॥अदि॥    
वनित यॆदुटनुण्डि वलपुलु रेँचँगानु    
वॊनर नीमर्ममुलु वुप्पॊङ्गॆनु    
घनुँड श्रीवेङ्कटेश कलसिति विटु नन्नु    
पॆनँगि नीकापॆकुँगा बॆरसॆनु कळलु    
॥अदि॥
</details>
